Здесь вы можете ознакомиться с моими проектами, выполненными в ходе обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитик данных".

## Исследование продаж компьютерных игр

Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Цель проекта:** необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. На основе закономерностей составить портреты типичных пользователей разных регионов.

**Ссылка:** https://github.com/DashukaBazuka/my-projects/blob/main/games_sales_research/games_project_github.ipynb

**Используемые библиотеки:** pandas, matplotlib, seaborn, scipy.

## Анализ бизнес-показателей

Маркетинговый отдел развлекательного приложения Procrastinate Pro+ предоставил для анализа данные о сессиях новых пользователей, их покупках в приложении и затратах на рекламу в различных каналах продвижения с 1 мая по 27 октября 2019 года. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Поставлена задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Необходимо изучить:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда расходы на привлечение клиента окупаются
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Ссылка:** https://github.com/DashukaBazuka/my-projects/blob/main/business_indicators_analysis/business_indicators_analysis_project_github.ipynb

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, datetime, matplotlib.

## Принятие решений в бизнесе

Отдел маркетинга крупного интернет-магазина совместно с аналитиком подготовили список гипотез для увеличения выручки.

**Цели исследования:**
- приоритизировать гипотезы фреймворком ICE
- запустить A/B-тест
- проанализировать результаты A/B-теста. 

**Ссылка:** https://github.com/DashukaBazuka/my-projects/blob/main/business_decision_making/business_decision_making_project%20_github.ipynb

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy.stats, datetime, numpy, matplotlib.pyplot.
