# Проект "Анализ базы данных сервиса для чтения книг"

На волне коронавирусной инфекции люди попрятались по домам и стали читать больше книг. Это заметили стартаперы и стали создавать всё больше сервисов для чтения.

Наша компания решила не отставать и приобрела крупный книжный сервис.

**Цель:** проанализировать базу данных сервиса для чтения книг.
В базе данных содержится информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Структура проекта:**
1. Описание данных
2. Доступ к базе данных и знакомство с данными
3. Задачи:
  1. Количество изданных после 1-ого января 2000 года книг
  2. Количество обзоров и средняя оценка для каждой книги
  3. Издательство с наибольшим числом книг
  4. Автор с самой высокой средней оценкой книг
  5. Среднее количество обзоров активных пользователей
4. Вывод.

**Используемые библиотеки:** pandas, sqlalchemy.

**Статус проекта:** проект окончен.

**Ключевые выводы проекта:**
- С 1-ого января 2000 года включительно вышла 821 книга. Примерно 40 книг в год.
- Лидер по количеству отзывов с большим отрывом - "Сумерки" Стефани Майер.
- Также много отзывов получили книги Дж.Р.Р. Толкина "Хоббит или туда и обратно", Дж.К.Роулинг "Гарри Поттер и Узник Азкабана" и "Гарри Поттер и Тайная Комната" и "Над пропустью во ржи" Дж.Д.Сэлинджера. 
- Присутствуют книги без обзоров.
- Лидер по количеству изданных книг толще 50 страниц - издательство Penguin Books - 42 книги.
- Автор с самой высокой средней оценкой книг с более чем 50 оценками - Дж.К.Роулинг - средняя оценка 4.29.
- Среднее количество обзоров от активных пользователей, поставивших больше 50 оценок - 24 обзора.

Эти данные могут помочь сформулировать ценностное предложение для нового продукта, в запуске рекламных кампаний.
