# Проект "Исследование продаж компьютерных игр"

Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Цель проекта:** необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. На основе закономерностей составить портреты типичных пользователей разных регионов.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Структура проекта:**

1. Вывод общей информации о данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Портрет пользователя каждого региона
5. Проверка гипотез:
  - Проверка гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ `Xbox One` и `PC` одинаковые
  - Проверка гипотезы: средние пользовательские рейтинги жанров `Action` и `Sports` разные
6. Общий вывод.

**Используемые библиотеки:** pandas, matplotlib, seaborn, scipy.

**Статус проекта:** проект окончен.

**Ход исследования:** Провели предобработку данных - привели названия столбцов к стандартному виду, поставили заглушки на пропуски, обработали типы данных, добавили новый столбец с суммарными продажами по всем регионам. Построили распределение игр по годам - с 2000 года начался активной рост производства игр с пиком в 2008-2009 годах, далее произошёл резкий спад до стабилизации в 2014-2015 годах. Построили распределение суммарных продаж для топовых платформ по годам. Выяснили, что примерный срок жизни одной платформы составляет 7-10 лет, новые платформы появляются каждые 1-6 лет. Определили актуальный период - 2013-2015 годы с равномерным распределением игр без резких скачков. Выделили топ платформ с суммарными продажами за актуальный период более $100 млн. Из топа выделили две потенциально прибыльные платформы - новые модели приставок PS4 и XOne с ростом продаж. Построили графики зависимости продаж от оценок пользователей и критиков для топа платформ - зависимость очень низкая, но оценка критиков влияет чуть сильнее. Построили распределение продаж по жанрам - самыми прибыльными стали шутеры. Для каждого региона составили топ платформ и посчитали доли продаж по этим платформам - в Северной Америке лидирует PS4, в Японии 3DS, при этом в их топе только отечественные приставки. Составили топ жанров по регионам - для Северной Америки и Европы в лидерах экшен, в Японии ролевые игры. Посмотрели на влияние рейтинга ESRB в регионах - в Америке и Европе чаще всего приобретают игры для лиц старше 17 лет, а в Японии рейтинг не влияет на продажи, так как он распространяется только на игры США и Канады. Сформировали типичные портреты пользователей для каждого региона. Проверили гипотеы  о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые(не получилось отвергнуть гипотезу) и о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны (гипотеза отвергнута). Сформировали общие выводы.

**Ключевые выводы проекта:**
1. Примерный срок жизни одной платформы 7-10 лет. Новые платформы появляются каждые 1-6 лет.
2. Потенциально прибыльные платформы: `PlayStation 4` и `Xbox One`.
3. Зависимость продаж от оценок пользователей и критиков низкая. Но оценка критиков влияет на продажи несколько сильнее, чем оценка пользователей. Для платформы `Nintendo 3DS` оценка пользователей имеет более сильное влияние на продажи в сравнении с другими платформами.
4. Самыми прибыльными жанрами являются:
- Shooter
- Sports
- Platform
- Racing.
Наименее прибыльными жанрами являются Strategy, Puzzle и Adventure.
5. Типичный потрет пользователя из Северной Америки:
- имеет приставку `Xbox 360`
- любит жанр `"экшен"`
- предпочитает игры с возрастным ограничением 17+.
6. Типичный портрет пользователя из Европы:
- имеет приставку `PlayStation 4`
- любит жанр `"экшен"`
- предпочитает игры с возрастным ограничением 17+.
7. Типичный портрет пользователя из Японии:
- имеет портативную консоль `Nintendo 3DS`
- любит `компьютерные ролевые игры`
- рейтинг ESRB не важен.
