# Проект "Принятие решений в бизнесе"

Отдел маркетинга крупного интернет-магазина совместно с аналитиком подготовили список гипотез для увеличения выручки.

**Цели исследования:**
- приоритизировать гипотезы фреймворками ICE и RICE
- запустить A/B-тест
- проанализировать результаты A/B-теста. 

**Структура проекта:**
1. Описание данных
2. Предобработка данных
3. Приоритизация гипотез
4. Анализ A/B-теста
5. Вывод.

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy.stats, datetime, numpy, matplotlib.pyplot.

**Статус проекта:** проект окончен.

**Ход исследования:** Провели предобработку данных - проверка пропусков и дубликатов, работа с типами данных. Определили, что распределение данных не нормально, имеются аномалии. Приоритизировали гипотезы фреймворком RICE - будет тестироваться гипотеза о том, что форма подписки на основные страницы позволит собрать базу клиентов для e-mail рассылок, в следствие чего увеличится количество заказов и выручка. По визуализациям кумулятивных выручек и средних чеков видно, что лидирует группа B. Отфильтровали аномальных пользователей с большим количеством заказов и с дорогими заказами. После очистки проверили статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами (относительный прирост среднего числа заказов на посетителя группы B к группе A после составил 14.5%) и статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами (сильного изменения среднего чека не наблюдается). Сформировали выводы.

**Ключевые выводы проекта:**

- График различия в среднем количестве заказов на посетителя между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: прирост выровнялся на уровне примерно 14% и имеет тенденцию к росту.
- График различия среднего чека сильно скачет, что говорит об аномалиях.
- По сырым данным средний чек группы B выше группы A на 25.9%, но после удаления аномалий средние чеки групп сравнялись.
- Есть статистически значимое различие в среднем количестве заказов на посетителя между группами как по сырым данным (13.8%), так и после фильтрации аномалий (14.5%).

Исходя из результатов A/B-теста принимаем решение `остановить тест и зафиксировать победу группы B` - среднее количество заказов на посетителя увеличилось на 14.5% при том же среднем чеке, что может привести к увеличению выручки интернет-магазина.
