# Проект "Нупозвони мне, нупозвони"

**Заказчик:** продуктовый менеджер отдела продуктовой разработки провайдера "Нупозвони".

"Нупозвони" - провайдер виртуальной телефонии. Клиентами провайдера являются колл-центры, которые распределеяют входящие вызовы на операторов (техподдержка, горячая линия и т.п.) или совершают исходящие вызовы силами операторов (маркетинг, соцопросы и т.п.). Также операторы колл-центров могут совершать внутренние звонки между собой внутри сети виртуальной телефонии.

**Запрос заказчика:** Заказчик хочет разработать программу для определения неэффективных операторов. Программу планируется продавать колл-центрам. Перед этим заказчик хочет прощупать почву - определить, насколько эта услуга будет востребована и каким колл-центрам можно её предложить.

**Цель исследования:** провести исследовательский анализ данных, выявить потенциальных клиентов новой услуги по определению неэффективных операторов.

Признаки неэффективности операторов колл-центров:
- много пропущенных входящих звонков;
- долгое ожидание ответа при входящих вызовах;
- мало исходящих звонков - для колл-центров, специализирующихся на обзвонах.

**План исследования:**
- Изучение общей информации о данных.
- Обработка данных: устранение дубликатов, работа с пропусками и типами данных, добавление новых столбцов (столбец с временем ожидания).
- Определить временной период данных - найти минимальную и максимальную даты.
- Разделение колл-центров на обзванивающие и принимающие. Для этого необходимо сгруппировать данные по id клиентов и посчитать количество входящих и исходящих звонков (либо их процент от общего кличества вызовов).
- Провести исследовательский анализ данных о количестве пропущенных, исходящих, входящих звонках, длительности вызова и времени ожидания.
- Определить пороги эффективности - количество пропущенных звонков, длительность ожидания ответа и количество исходящих вызовов, при которых оператора можно считать неэффективным.
- Сформировать список колл-центров с большим количеством неэффективных сотрудников.
- Сформировать нулевые и альтернативные статистические гипотезы и проверить их.
- Сделать выводы, дать рекомендации заказчику.
- Подготовить перезнтацию после создания дашборда.

**Структура проекта:**
1. Общая информация о данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ
4. Определение неэффективных операторов
5. Проверка статистических гипотез
6. Выводы и рекомендации.

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy.stats, datetime, numpy, matplotlib.pyplot.

**Статус проекта:** проект окончен.

**Ключевые выводы проекта:**

В ходе исследования были сделаны следующие выводы:
- Имеются данные за 4 неполных месяца со 2 августа по 28 ноября 2019 года.
- Данные о длительности звонков представлены в минутах.
- В субботу и воскресенье значительно меньше звонков. Значит, в выходные дни работает меньше операторов либо часть колл-центров полностью на пятидневке.
- Количество звонков в день постепенно растёт - возможно, в начале периода собирались не все данные.
- Доли исходящих и входящих вызовов колеблются в диапазоне 30-70%. Нет явного преобладания одного типа звонков.
- Половина колл-центров имеет в штате не более трёх операторов, 75% колл-центров - не более пяти операторов. Максимальное количество - 51.
- Данные поделены на принимающие и обзванивающие КЦ.
- Более 80% всех внешних входящих вызовов в принимающих колл-центрах пропущены.
- Половина работников делает не более 5 исходящих внешних вызовов в день.
- Больше половины операторов не имеет пропущенных вызовов. 
- Есть два оператора, пропустивших все звонки, а также неопределённые операторы. Кто-то явно портит статистику.
- Определены критерии эффективности операторов и их пороги:

*Для процента пропущенных звонков примем, что для КЦ допустимо 5% пропущенных вызовов. Поделим 5% на количество операторов КЦ - это и будет порог эффективности для операторов данного КЦ.
Для длительности ожидания ответа в качестве порога возьмём среднее значение времени ожидания одного пропущенного звонка.
Для количества исходящих вызовов категоризуем КЦ по длительности рабочего дня и по длительности одного звонка. Исходя из этих данных определим для каждого КЦ необходимое количество звонков - это и будет порогом критерия эффективности.*

- Выявили 111 неэффективных по проценту пропущенных вызовов операторов (27.5%).
- Выявлено 407 неэффективных по времени ожидания операторов принимающих КЦ (77.5%).
- Итого выявлено 104 неэффективных оператора принимающих КЦ (19.8%).
- Выявлено 502 неэффективных по количеству исходящих звонков оператора обзванивающих КЦ (89.5%).
- Сформировали списки потенциальных клиентов новой услуги по определению неэффективных операторов - 32 принимающих КЦ (`cc_in_recommend`) и 1 обзванивающий КЦ (`cc_out_recommend`).
- Время ожидания одного звонка и процент пропущенных вызовов маленьких и больших принимающих КЦ сильно отличаются. Значит, для определения неэффективных операторов для маленьких и больших КЦ необходимы разные пороги неэффективности.
 
**Рекомендации заказчику:**
В ходе исследования были сформированы списки потенциальных клиентов новой услуги по определению неэффективных операторов - 32 принимающих КЦ (cc_in_recommend) и 1 обзванивающий КЦ (cc_out_recommend), рекомендуется предложить им возможную новую опцию.

[Презентация к проекту](https://drive.google.com/file/d/1-fAPi1wFHKe50djMkkz_KqLGdkAzv0XF/view?usp=sharing)

[Дашборд Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/daria.georgieva/viz/call-centers/sheet0)
