# Проект "Анализ бизнес-показателей"

Маркетинговый отдел развлекательного приложения Procrastinate Pro+ предоставил для анализа данные о сессиях новых пользователей, их покупках в приложении и затратах на рекламу в различных каналах продвижения с 1 мая по 27 октября 2019 года. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Поставлена задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Необходимо изучить:**
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда расходы на привлечение клиента окупаются
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Структура проекта:**
1. Общая информация и предобработка данных
2. Функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Исследовательский анализ данных
4. Маркетинг
5. Оценка окупаемости рекламы
6. Вывод.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, datetime, matplotlib.

**Статус проекта:** проект окончен.

**Ход исследования:** Провели проверку на пропуски и дубликаты. Прописали функции для создания профилей пользователей, для сглаживания данных, для подсчёта и построения графиков Retention Rate, конверсии, LTV и ROI. Сформировали профили пользователей. По сводным таблицам выяснили, что чаще всего платят пользователи устройств Apple из США, пришедших в приложение из рекламного канала FaceBoom. Выяснили, что больше всего денег на рекламу потратили через каналы TipTop (затраты постоянно растут) и FaceBoom, в остальные каналы вложено намного меньше денег. Посчитали среднюю стоимость привлечения одного пользователя для каждого источника (CAC) - самые дорогие пользователи у TipTop. С помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI определили, что реклама не окупается совсем. Далее также работали с визуализацией в разных разрезах. Проверили окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам - окупаются только пользователи PC, но у них низкая конверсия. В разбивке пользователей по странам увидели, что пользователи из США совершают больше покупок в приложении, но это самые дорогие пользователи и они совсем не окупаются, также у них низкое удержание. В разбивке по рекламным каналам пользователи из каналов AdNonSense, FaceBoom и TipTop не окупаются, другие пользователи окупаются  за 1-5 дней, в лидерах YRabbit, MediaTornado и lambdaMediaAds. Разбили данные на США и Европу. Для пользователей из США самые убыточные каналы - TipTop и FaceBoom. Стоит обратить внимание на другие более стабильные каналы в США - RocketSuperAds, MediaTornado, YRabbit. В Европе не окупается канал AdNonSense, остальные каналы окупаются за 2-6 дней, лидер - lambdaMediaAds. Сформировали общие выводы и рекомендации.

**Ключевые выводы проекта:**

Причины неэффективности привлечения пользователей:
- Ставка на рынок США - бОльшая часть пользователей находится в этом регионе, но этот регион - самый убыточный.
- Привлечение пользователей из США через рекламные каналы `TipTop` и `FaceBoom` - высокая стоимость привлечения, низкое удержание, отсюда неокупаемость.
- Привлечение пользователей из Европы через рекламный канал `AdNonSense` - высокая стоимость привлечения и низкая конверсия в платящих пользователей.

На основе проведённого исследования можно дать следующие рекомендации по изменению маркетинговой стратегии:
- Для привлечения пользователей из США обратить внимание на рекламные каналы `RocketSuperAds`, `MediaTornado`, `YRabbit`. У них стабильные показатели и быстрая окупаемость.
- Для привлечения пользователей из Европы обратить внимание на рекламный канал `lambdaMediaAds`. У него стабильные показатели и быстрая окупаемость.
- Сильных различий в разбивке по устройствам не выявлено. Для США чуть лучше выглядят пользователи `Android`, для Европы - пользователи `PC`.
